192 DEIBELLO CIVILI ἡ

locum, qua necessarius nostris erat egressus, quam omnia litora

2 ac portus custodia clausos teneri. Hic repentino adventu naves
onerarias quasdam nactus incendit et unam frumento onustam
abduxit magnumque uostris terrorem iniecit et noctu militibus

3 ac sagittariis in terra expositis praesidium equitum deiecit et
adeo loci opportunitate proiecit, uti ad Pompeium litteras mit·
teret, naves reliquas, si vellet, subduci et refici iuberet: sua
classe auxilia sese Caesaris prohibiturum.

24. Erat eo tempore Antonius Brundisii3 is virtute militum
confisus scaphas navium magnarum circiter nx cratibus pluteis·
quc contexit eoque milites delectos imposuit atque eas in litore
pluribus locis separatim disposuit navesque triremes duas, quas
Brundisii faciendas curaverat, per causam exercendorum remi-

2 gum ad fauces portus prodire iussit. Has cum audacius progres··
sas Libo vidisset, sperans intercipi posse quadriremes v ad eas
misit. Quae cum navibus nostris adpropinquassent, nostri, ut
crat imperatum, in portum remgiebant; illi studio incitati

tincautius sequebantur. Iam ex omnibns partibus subito Au·
tonianae scaphae signo dato se in hostes incitaverunt primoque
impetu uuam ex bis quadriremibus cum remigibus defensoribus·

wdhnte lusel Pharos hefft weiter inquesisetisffrofecissem. Eineu

entfemt und ist jeden alls das sihergang bil et portua profici
heutrge Fero. — heom, quo. Vgl. (VII 66, 41.

V, 16, 3: io fiaes, quem l 38, 5: 24. 1. cratibus pluteisque: er
reliquam spatium, quen l 8, 4: schiltzte die Boote an den Seiten
eadm, qoo; 2, 16,1; quicquam, durch Flechtwerk undBrustweh-
7115. - obtusos 1511511. ll 24,4: ren. — θοι-111 eos: s. zu 1411,
epicam . . . pocae circucmoeotcs 2. — per mosum ι1111151 dem
1511511, 2, 11, 2: sese . .. teneri Vorgeben’‚ wie immer bei Caesar
obstrictam fide; 2, 41, 7: ories von ciuem fingierten Grunde; s.
equitatubosticm circumdala tece- c. 75, 1; 81, 4; VlI 9,1.· Vgl.
batur. per simulationem 5511515112, 35,

2. io terra copositio, wic 1, 31, 6. - faccee: 1, 25, 5.

3. Terra ist natiirlich das Fest 2. od ees misit. S. zu 1, 31, 3.
land bei Brundisium, nicht etwa 3. com remigibus . . . scis. Das
die hlaine lusel. - deiecit: ver· Possessi ronomen ist hier recht
trieb sie von ihrem Posten == auffallen ‚ da es sich auf einen
loco depolit c. 52, 2.- odeo Accusativ bezieht. Vergleichen
profecit. Proficere wind 1151055- hami man 1, 22, 5: ci tribunos
sar und Cicero ewo'hnlich mit plebio... eorpoloosio 511111ᾱὶ9111-
“ dem Neutr. eines ronomens oder tommrestitueret;V53,3:Foboum
AdJ'ectirums verbunden: olpd, com sco leqiooe remittit; doch
idem, nibil, multum, quid, tao· sind diese Beis iele weniger auf·
torm, doch, wichim, miteinem fallend: das ronomen ist dort
Adverbinm auch IV 19, 4: 55111 urentbehrlich‚ an unserer Stelle

...profectom; Cic. p. Mur. 29: aber sehr iiberfldssig.

 

